---
title: 冬季不停工！若羌县瓦石峡水库工程进入导（截）流收尾阶段
source: http://xj.news.cn/20241216/b4aadbdb15b14b5eadd12247c6d521b0/c.html
---

# 冬季不停工！若羌县瓦石峡水库工程进入导（截）流收尾阶段

战风雪，斗低温。12月14日，在若羌县瓦石峡水库工程施工现场，伴随着大型机械轰鸣声，工人们克服寒冷天气影响，抢抓工期，全力推进工程导（截）流阶段的冲刺工作。

“今年主要的节点目标是年底具备导（截）流条件，围绕导（截）流工作，主要开展泄洪冲沙洞的洞室开挖、混凝土浇筑和导流洞进口闸井、出口泄槽消力池开挖、混凝土施工。截至目前，泄洪冲沙洞和消力池已完成开挖，为确保年度目标顺利完成，我们冬季不停工，一直持续到2025年1月中旬。”中国水电建设集团十五工程局有限公司常务副经理赵锋说。

若羌县瓦石峡水库位于瓦石峡河出山口上游2.5公里处，距若羌县95公里，工程主要由沥青混凝土心墙坝、溢洪道、泄洪冲沙洞、灌溉放水洞等组成。工程建成后，可有效控制瓦石峡河的行洪能力，大大减少下游洪水水患，解决流域防洪问题，并且从根本上解决本流域工业发展的用水矛盾，提高地表水利用率，促进流域工业发展。

若羌县瓦石峡水库工程是纳入《新疆“十四五”水安全保障规划》和《黄河流域（片）“十四五”水安全保障规划》的自治区2022年重点水利项目。“该水库于今年3月正式开工建设，工程总投资10.37亿元，水库大坝坝高97.5米，坝长358米，水库库容是2976万方米，是中等Ⅲ型水库。总工期为46个月，我们计划提前半年完成工程建设任务，早日发挥水库工程效益，助力瓦石峡镇农业用水和若羌县工业园区供水，为若羌县高质量发展提供水安全、水支撑、水保障。”若羌县瓦石峡水利开发有限公司总经理谢富明介绍。（苏波 张源）

